# tao logue
## 이 게임의 주제는 화투를 기반으로 한 덱빌딩 로그라이크 게임이다.
메인 주제는 화투로 잡고 각 스테이지별 보스는 화투패의 달에 맞춰 특징을 잡아 만들 예정이다.   
주인공은 tao(도사)로 잡았고, logue(이야기, 로그) 로그를 통해 이야기를 만들어가는 게임이다.   
스토리 모드와 챌린지 모드를 분리한다.    
스토리 모드는 스테이지 클리어 후 보스를 카드화, 파괴, 봉인 세 가지의 선택지로 진행한다.   
카드화: 보스의 힘을 일부만 흡수해 엑스트라 덱에 들어갈 카드로 만든다.   
소멸: 보스를 소멸시켜 특수 아이템을 만든다. 코스트 소모가 큼   
봉인: 보스를 모두 흡수해 강한 버프를 얻는다. 대신 혼돈치가 올라가며, 이 혼돈은 보스전에 영향을 준다.   
성장적 요소로 주막, 대장간등의 장소를 둬 정비할 수 있도록 하고   
보스스테이지 클리어시 특수 족보를 만들어 엑스트라 덱으로 사용할 예정   
주인공의 직업은 진부하지만 도사로 잡았다. 보스를 카드(화투패)로 만든다는 설정자체를 유지하기 위해서는 필요하다고 생각했기 때문이다.   
## 보스의 입장에서 보는 게임.
게임을 플레이하다 보면 대부분은 선역의 입장에서 만들어진 게임이 대부분이다.   
그러면서 내가 보스였으면 이 상황에서 다른 전략을 썼을텐데라는 생각을 하는사람도 있다.   
그런 사람들을 위해 DLC로 만들어볼까 생각중이다.
  <HR/>
구현 및 기획해야 할 목록은 다음과 같다    
   
- [ ] 그래픽은 도트 or 일러스트
- [ ] 섯다 족보별 효과 
- [ ] JRPG 느낌의 타일
- [ ] 엑스트라 덱에 들어갈 특수 족보
- [ ] 타일 안에서 이동도 카드로 할 것인지?
## 게임에 담긴 철학?
게임은 단순 즐길 거리가 아닌 메인 아이디어는 있어야 한다 생각한다.   
현재 생각중인 부분은 오류를 되돌리는 시간에 대한 이야기가 될 것 같다   
현재 연재중인 글의 주제인 당연하다 생각했던 것들을 내려놓는 과정이 서사가 됐으면 한다.

## 스토리 진행 방식
스토리 모드의 경우 난이도를 구분하고, 난이도별 제한이 존재하는 방식   
난이도를 이지 노말 하드 이런 식으로 나누고 각 난이도마다 제한이 늘어나는 방식   
구체화 하면   
- 이지: 제한 없음
- 노말: 필수로 기용해야하는 카드 존재  
- 하드: 필수 카드 기용 + 적 체력 증가

## 맵을 어떻게 구성할 것인가?
맵 자체는 5스테이지마다 변하는 구조이다.   
처음 구상은 1월에서 12월까지 총 60 스테이지로 잡음   
이는 피드백을 통해 수정해나갈 예정이다.   
아무래도 가볍게 한 판 하는 로그라이크 게임이라고 생각한다면   
60스테이지는 과할 수 있기 때문에 45스테이지 정도로 줄이거나   
35스테이지 정도로 줄일까 고민 중인 상태이다.  
   
## LLM을 활용해 게임을 꾸며보자
LLM(Large Language Model)은 현대 기술의 핵심이라 할 수 있다.   
LLM을 접목시킨 게임은 많지만 대부분은 퀘스트나 NPC 대사에 활용된다.   
이번 학습은 LLM을 이용해 엔딩 크레딧을 만들어 보면 어떨까?에서 시작했다.   
사용자 로그 분석을 통해 엔딩 크레딧을 만드는 것 정도는 간단할 것 같았다.   
문제는 너무 간단하다는 게 문제다.   
엔딩 크레딧 외에도 LLM을 잘 이용할 수 있는 시스템을 만들어야 할 것이다.   
피드백 버튼을 누르면 로그 기반 피드백을 준다던 가 여러가지 방법이 있을 것이다.   
피드백의 경우 원래 복기는 사용자의 기량이지만 이를 게임에서 어느 정도 도와주는 것도 좋을 것 같다.   
피드백을 통해 얼마나 개선됐는지도 판단 가능할 것이다.   
